已經夠了嗎
もういいかい
已經夠了啊
もういいよ
光憑眼前看見的事物
見えてるものだけじゃほら
無法理解自己的內心
理解できない心を
已經夠了嗎
もういいかい
再來一次吧
もう一回
如果未來已定的話我們該怎麼選？
選べない未来ならば僕らが選ぶはなんだ？
感情也好
感情も
妄想也罷
妄想も
這些早已不再有意義
もはや意味をなさないな
城市的廢墟狡黠一笑
崩れた街がにやつく
世上沒有確實的事物
確かなものなんてない
我們明明就無從知曉
わかるはずがないのに
但還是想去親自確認
それでも確かめたいのだから
我們接觸的事物都是經過篩選的
見せたくないものばかりを見せないから
因此就連最重要的東西都找不到
大事なものさえも見つからない
出淤泥而不染並不是沒有可能的
綺麗なままでいることはできないじゃない
我們要
僕らは
我們會前進
僕らは進もう
停止人體實驗！
人体実験やめろ！
竟然為了實驗而切掉別人的腿
実験のために人の足を切り落とすなんて
停止人體實驗！
人体実験やめろ！
簡直是毫無人性！
人間のやることじゃねー！
沒錯！
そうだ！
沒錯沒錯！
そうだそうだ！
停止人體實驗！
人体実験やめろ！
還動手了是吧
やりやがったな
你們這群自我中心的混蛋！
このクソエゴ野郎どもが！
水橋代表！
水橋さん！
小人！
卑劣！
暴力小人！
暴力卑劣！
反對暴力！
暴力反対！
一塊石頭就亂成那樣
石コロ 1 個で大混乱かよ
終歸是群沒有信念的烏合之眾
所詮信念のないお祭り集団だ
不  他們今天的行動有點怪
いや　今日の連中の動きは変だ
上一秒還激情大鬧個不停  下一秒就被一塊石頭砸回去了
感情的に騒ぎ続けてたかと思いきや　石コロ 1 個で退散するなんて
就像是達成了別的什麼目的…
何か別の目的を果たしたみたいな…
是啊
ああ
他們可能會因這塊石頭借題發揮向我們提要求
今の石コロを口実に何か要求してくる気かもしれない
明明是他們先扔的啊？
先に投げたのは向こうなのに？
畢竟他們覺得
自分たちのやることは表現で
自己做什麼都是表達態度  別人做什麼都是惡意攻擊
相手のやることは攻撃だと思ってる連中だからな
代表！
代表！代表！
不好意思  讓一下…
すみません　ちょっと…
讓我過去
通して
我從看守同志那裡得到了證實
見張りの同士から確認とれました
地下的怪物真的死了
本当に地下の怪物は死んだそうです
機不可失  時不再來
この機　逸すべからず
各位  聽我說
みんな　聞いてくれ
代表她
代表は
不幸過世了
亡くなられた
什麼！
何だって！
代表因慘無人道的實驗被切掉了一條腿
代表は非人道的な実験により足を切られながらも
但仍為了解救被不滅教團囚禁的實驗對象
それでも不滅教団にとらわれた被験者を救おうと
而挺身而出！
立ち上がった！
我們要為代表報仇！
代表のかたきを討つ！
拿起武器！
武器を取れ～！
喂喂…
おいおい…
醫生！
先生！
醫生  我的義肢有奇怪的聲音
先生　義手から変な音がするんです
找人幫你上點潤滑油或矽脂
誰かに油かシリコンスプレーを差してもらえ
就這裡  上在這裡就夠了
ここだ　この 1 ヵ所だけでいい
醫生
先生
這孩子說她不懂如何控制力道
この子力加減が分からへん言うてますんや
您有什麼辦法嗎？
どないかなりませんか？
習慣  只能去習慣
慣れろ　慣れるしかない
醫生
先生
宇佐美醫生
宇佐美先生
走吧
行くぞ
不管他們嗎
いいのかよ
管不過來
キリがない
就是這裡
ここだ
請你們用解決地下怪物的辦法
地下の怪物を仕留めた方法で
試試能不能讓她死掉
死なせられるか試してほしい
這裡
ここか
就是水橋說的隔簾嗎…
水橋が言ってた天蓋って…
這… 這就是
こ… これが
患者們治療手段的基石嗎
患者たちの治療の礎だってのか
想讓她死的話  你停下這些機械不就是了
死なせたいなら　機械を止めりゃいいじゃねーか
那樣做的話她會變成地下那種怪物
止めれば彼女は地下にいたような怪物になる
你… 你是說她會變成食人怪？
あ… あの人が人食いになるってのか？
這麼說食人怪是人類嗎？
じゃあ人食いは人間なのか？
你這個說法不太對
人間かと言われれば少し違う
他們是患上會變成怪物的病死掉的
怪物になる病気を発症して死んだ
原人類
元人間だ
這裡的設備
ここの設備は
是我為了讓患病的她能以人的樣子延續生命而準備的
その病気を発症した彼女を人として延命するために設けたものだ
要想延緩病情
進行を遅らせるには
只能切除出現症狀的身體部位
病に侵された体の部位を切り取るしかない
儘管如此
それでも
一旦患病就回天乏術了
一度発症したらダメだ
遲早會再次發病
やがてまた再発する
然後繼續切除
それをまた取り除く
失去的身體機能用機械彌補
体の機能がなくなれば機械で補う
長年來
長い間
我一直是這麼做的
何年もそうやって来たが
但她的身體已經… 撐不住了
彼女の体がもう… 限界だ
用解決地下怪物的辦法
地下で怪物を死なせた方法が
或許能讓她以人的樣子死去
彼女を人のまま死なせることができるかもしれない
這是唯一的希望
唯一の希望なんだ
可以
やれる
可以嗎
やれるか
但是  她的意願呢？
けど　この人の意志は？
她能通過那台平板說話
そのタブレットで会話ができる
而且
それに
還能聽見我們說的話
こちらの声も聞こえている
[聊天]：星尾
zui'h
zui'ho
[聊天]：星尾
zui'hou
最後
[聊天]：星尾
最後wo'
最後wo'xiang
[聊天]：星尾
最後wo'xiang'yong
最後我想用zhe
[聊天]：星尾
最後我想用zhe'zhi
最後我想用zhe'zhi'yan
[聊天]：星尾
最後我想用zhe'zhi'yan'jing
最後我想用這隻眼睛
kan
[聊天]：星尾
最後我想用這隻眼睛
kan'yi
[聊天]：星尾
最後我想用這隻眼睛
kan'yi'kan
[聊天]：星尾
最後我想用這隻眼睛
看一看lan
[聊天]：星尾
最後我想用這隻眼睛
看一看lan'tian
[聊天]：星尾
最後我想用這隻眼睛
看一看藍天。
[聊天]：星尾
最後我想用這隻眼睛
看一看藍天。
不能把這個人弄到外面去嗎？
この人　外に出せないのか？
不能讓她離開機械
機械から外せない
從這裡
ここから
到這裡
ここまでの
就這麼短的距離而已
たったこれだけの距離だ
我們也會幫忙的
俺たちも手伝うから
如果做不到的話  我也不會動手
それができないなら　俺もやらない
好  輕一點
よし　そっとだ
輕一點搬
そっと移せ
輕一點
そ～っと
那個放她旁邊
それは彼女の近くに
知道了
分かった
這個也放她旁邊
あとこれもそばに置いてくれ
嗯
うん
這個… 就延長吧
こっちは… 延長するか
她的耳朵暫時會聽不見
しばらく彼女の耳が聞こえなくなるから
你去她的面前陪她吧
お前が彼女の視界に入ってやってくれ
嗯
うん
[聊天]：星尾
teng
teng'si
[聊天]：星尾
teng'si'le
疼死了！
[聊天]：星尾
ben
疼死了！
ben'dan
[聊天]：星尾
疼死了！
笨蛋!!
[聊天]：星尾
疼死了！
笨蛋!!!!
抱… 抱歉抱歉！
ごっ… ごめんごめん！
被罵了…
バカって…
樓梯都被堵死了！
階段はどこもダメだ！
繞到樓後面去！
向こうへ回れ！
快走！
行くぞ！
這一刻終於到來了！
とうとうこの時が来た！
喂！
おーい！
發電…
はつ…
這是他們殺死水橋代表的報應！
水橋代表を殺した報いだー！
沒… 沒錯！
そ… そうだ！
只能勇往直前了！
行くとこまで行くしかねえー！
從這裡衝進去！
ここから突入する！
大事不好了！
えらいこっちゃ！
白衣服們全副武裝殺進來了
白装束が武装して乗り込んで来やがった
嘖  不是罵我們是暴力小人嗎
チッ　暴力卑劣じゃなかったのかねえ
大伙  往上面逃！
みんな　上へ逃げろ！
能活動的人去幫受傷的人
動けるヤツはケガ人の補助を
喂  喂… 外面好吵啊
お　おい… 何か騒がしいぞ
別管他們
放っておけ
那個房間是陷阱  小心一點！
その部屋はオトリだ　気をつけろ！
明明變成怪物說不定會好受一些
怪物になった方が楽だったかもしれないのに
是我讓她受苦了這麼久
長い間つらい思いをさせてしまったな
阿圓  阿圓！
マル　マル！
快看這個
これ
宇佐美
快看這個！
これ！
[聊天]：星尾
謝謝你
讓我以人的樣子
死去
[聊天]：星尾
謝謝你
給我眼睛
[聊天]：星尾
謝謝你至今
為我做的一切
我愛你。
人都在嗎？還有沒有受傷的人！
全員いるか？他にケガしたヤツはいないか！
內藤他第一個衝了出去…
内藤さんが真っ先に飛び出して行って…
可惡…
クソッ…
醫生！
先生！
您沒事就好…
ご無事で…
他們說什麼水橋死了  一窩蜂殺了進來
連中　水橋が死んだとかで　乗り込んで来たんです
不快點搶回電源的話  星尾小姐會…
すぐに電源を奪還しないと　星尾さんが…
她已經…
もう…
死了
死んだ
難道是被他們…
まさかアイツらに…
不  她是活盡了人壽
いや　彼女は人の寿命で死んだ
這裡應該有個村落
ここに集落があるはずだ
日落前能過去嗎？
日が落ちるまでに行けるか？
醫生您呢？不跟我們一起去嗎？
先生は？一緒じゃないんですか？
我準備先把她安葬  再跟保鏢一起過去
俺は彼女を埋葬してから　ガードと一緒に後を追う
你們先出發吧
先に行っててくれ
憑什麼我們要被趕出住的地方啊
なんでウチらが住むとこ追われなあかんの
因為我殺了地下的那個傢伙
俺が地下にいたヤツ殺したから
才會變成這樣的吧
こんなことになったんだよな
阿圓…
マル…
沒關係
構わん
那棟大樓裡的設施是我為她做的
あのビルの設備は彼女のために作ったものだ
已經沒用了
もう必要ない
但那些傷員…
でもケガ人が…
還有很多人想請你看病…
あんたに診て欲しい人がたくさん…
那裡本是我們兩個人住的地方
元々 2 人で住んでいたんだが
但某天有受傷的人走進來
ケガ人が迷い込んできて
我一時興起幫他做了義肢  然後不知不覺間人越聚越多
気まぐれで義手を作ってやったら　いつの間にかどんどん集まってきて
啊  想起來了…
ああ　そうだ…
每當我製作東西時
俺が何か作っていると
她都會很開心
彼女が喜ぶんだ
所以我才做的
だから作ったんだ
所以
だから
我不是什麼醫生
俺は医者じゃない
太棒了
すばらしい
未來在我手中
俺は未来を手に入れたぞ
有這麼多發電機的話  就能在這裡建城市
これだけの発電力があれば　ここに町を作れる
給崩壞的世界帶來新文明！
この壊れた世界に新しい文化を！
如今需要的是統一的秩序和統率
今必要なのは 1 つの秩序と統率
也就是「國家」
「国家」なんだ
幼稚的派系扮家家酒結束了
幼稚な派閥ごっこは終わりだ
新時代從此開始！
ここから始める！
那個…
あの…
各位
皆さん
嗯？
ん？
抱歉在這種時候問
大変な時にすみません
你們見過這兩個人嗎？
この 2 人見たことないですか？
這邊這個人是醫生
こっちは医者なんですけど
不認識
知らないなあ
額頭上有個大疤  要是見過的話應該會記得
この額のキズは　1 回見たら覚えてそうだよね
我跟著醫生三年了都沒見過
俺は 3 年先生といるが見たことないな
嗯？
ん？
這個帥小伙不是稻崎醫生嗎？
このグッドルッキングガイは稲崎先生じゃないの？
欸！
えっ！
對  沒錯  這是稻崎醫生
ああ　そうだ　こっちは稲崎先生だ
是我們跟白衣服起糾紛以前  也就是兩年前左右吧
白装束とゴタゴタしだすよりもっと前だから　2 年くらい前かな
他有一天什麼也沒說就突然消失不見了
ある日なーんも言わずにフッといなくなっちゃったんだよなあ
他擁有外科知識  還學習了宇佐美醫生的技術
外科の知識もあって　宇佐美先生の技術を勉強してた
說是不想再讓人死掉了
もう人を死なせないんだとか言って
是個很熱心腸的人
熱心な人だった
是露敏…
ロビンだ…
絕對是露敏
絶対ロビンだ
他果然還活著！
やっぱり生きてた！
好想見他
会いたい
一定要見他…！
会わなくては…！
姐姐
お姉ちゃん
要當宇佐美的保鏢嗎？
宇佐美のガードするの？
啊…
あ…
啊  自然而然就成了那樣
ああ　成り行き上そんな形になってるな
畢竟還想問問露敏的事
ロビンのことも聞きたいしねえ～
什麼…
なっ…
當然要問了！要問的
そりゃ聞くさ！聞くよ
是是
はいはい
宇佐美還沒好嗎…
まだかな　宇佐美…
どうして　どうして
為什麼  為什麼
落ちていく空の国
天空之國不斷墜落
どうして　どこまで
為什麼  記憶中
色褪せた面影に
你的樣貌逐漸模糊
笨…！
ばっ…！
可惡…
ちくしょう…
阿圓？
マル？
我和宇佐美
宇佐美とも
「ねぇ、本当バカだね。」
「哎，你真是個笨蛋。」
還有露敏完全相反
ロビンとも逆だな　俺は
「どうしてなんて思わないで、」
「不要去想為什麼會這樣說，」
「もう、敵わないね。」
「唉，真拗不過你啊。」
我的雙手…
俺の手は…
残した　シナリオ愛の
剩下的愛情劇本
只能帶來死亡！
死しか生まねーな！
「ねぇ、一緒に行こうなんて、」
「哎，跟我一起走吧，」
「迷惑だなんて思うわけないよ」
「我怎麼可能會覺得麻煩呢」
笨蛋！
バカ！
「もう、叶わないね。」
「唉，無法成真了啊。」
不要說… 這種話
そんなこと… 言うなよ
始めよう　旅を終わりの
踏上最終旅途吧
不要說這種話！
そんなこと言うな！
触れた手に想いを重ねて
每次碰到你的手  愛慕都更深一層
只要你殺掉食人怪  就不會有人被吃
お前が人食いを殺せば　人が食われなくなって
君の信じた未来を
我一定會去保護
這樣就能救大家的命啊！
みんなの命が助かるだろ！
守るから
你所堅信的未來
どうして　どうして
為什麼  為什麼
訪れた結末は
會迎來這種結局
真っ白なお姫様に
見到雪白的公主
今夜も夢を見て
今晚也做著美夢
僕らだけの世界へ
進入你我的世界
ごめんね　先にいくね
對不起  我先走一步
翻譯：11、White　校對：Senren　後期：Senren、natsukage
協力：tastySugar、PacifistPaﬀu
各自的選擇
這裡是什麼地方…
なんだろなあ　ここは…
好黑啊…
暗いな…
總感覺  好討厭…
何だか　嫌だな…
好可怕…
怖いな…
你來啦
来てくれたんだ
這樣的話
じゃあ
我就不怕了
怖くない
你一個人傻笑什麼呢？
何 1 人でニヤニヤしてるの？
不知道為什麼
何だか分からないけど
我做了場很幸福的夢
幸せな気分になる夢を見た
欸！什麼夢？
えっ！どんな？
記不清了
もうよく覚えてない